### 2010-07-12 Hall/tex/auswertung.tex
beweglichkeit angefangen

@@

>>>>

\subsection{Messung der Ladungsträgerbeweglichkeit}

Die Beweglichkeit μ von Ladungsträgern lässt sich wie folgt berechnen:
\begin{equation}
μ = \frac{1}{neϱ}
\end{equation}
Hierbei ist ϱ der spezifische Widerstand, der in den vorigen Abschnitten
bereits eingeführt wurde. Wenn man noch eine andere Variante wählt, die
Hallkonstante anzugeben, so vereinfacht sich diese Gleichung noch weiter.
\begin{eqnarray}
R_H &=& -\frac{1}{ne} = \frac{1}{pe}\\
\rightarrow μ &=& \frac{R_H}{ϱ}
\end{eqnarray}
Dies ist der Zusammenhang, der in \fref{beweglichkeit} dargestellt wurde.

@@

Wenn man einen Wert für die Beweglichkeit im Bereich der Störstellenerschöpfung
(bei ca. \SI{77}{\kelvin}) berechnet, so ergibt sich der folgende Wert:
\begin{eqnarray}
μ &=& \frac{R_H(\SI{77}{\kelvin})}{ϱ(\SI{77}{\kelvin})} =
\frac{\SI{1,79e-3}{\meter\cubed\per\coulomb}}{111}\\
&=& 
\end{eqnarray}
